<!--
title: Дополнительная обработка документов
description: 
published: true
date: 2024-04-15T09:59:00.619Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-06T08:29:47.977Z
-->

Cпециалист знакомый с программированием в 1С, может реализовать дополнительную обработку выгруженных с КПК документов без доработки обработки Моби-С. Обработки добавленные в этом модуле хранятся в базе 1С и не зависят от текущего модуля Моби-С.

![](/ut10/ut10-6.png)

Нажмите кнопку **Добавить** что бы добавить новую обработку.

## Параметры обработки

1.  Поле **Описание** \- название дополнительной обработки.
2.  В спиcке **С КПК выгружен** выберите требуемый тип документа Моби-С.
3.  В списке **В 1С применить к** выберите требуемый тип документа в 1С.
4.  Поле **Доступно агентам**, позволяет задать список агентов для которых будет выполняться обработка. По умолчанию обработка выполняется для всех агентов.
5.  Флажок **Разрешить в Моби-С.Заказы** - дополнительная обработка используется для документов загруженных из Моби-С и [Моби-С.Заказы](/mobi-s-zakazy/glavnaya).
6.  Ниже в поле ввода введите код постобработки и нажмите кнопку **Сохранить**.

Дополнительная обработка работает только если установлен флажок **Исп.**

> [Скачать примеры дополнительных обработок](https://drive.google.com/file/d/1z5qeEl4YSXiogzeU0fjea62RupzqyYjs)
> 
> 1.  Нажмите кнопку **Добавить из файла**
> 2.  Выберите загруженный файл с примерами

### При обработке выгруженного с КПК значения доступны следующие переменные:

**Агент** \- агент выгружающий документ (версия обработки 5.5.30 и выше)

**Док** \- ДокументОбъект - Если дополнительный обработка привязана к документу или к табличной части документа

**СтрДок** \- Строка табличной части Товары документа к которому привязана дополнительная обработка

**НовыйКлиент** \- СправочникОбъект.Контрагенты если дополнительная обработка привязана к новому клиенту.

Обработка позволяет изменить реквизиты документа или заполнить дополнительные значения при выгрузке документа с КПК, выполняется после заполнения всех типовых и обработки дополнительных реквизитов перед сохранением/проведением документа.

Изменить типовые параметры проведения документа в 1С невозможно.

Для отказа от записи документа в базе необходимо добавить следующий код

**ВызватьИсключение “Причина отказа” -** В этом случае документ на КПК будет не выгружен и будет отображена ошибка “Причина отказа”